# 호이스팅(hoisting)이란?

> hoist : (흔히 밧줄이나 장비를 이용하여) 들어[끌어]올리다

JavaScript에서 hoisting이란, 변수(variable)와 함수(function) 선언부가 각자의 현재 스코프(scope) 영역 최상단으로 옮겨지는 것을 의미한다. 하지만 물리적으로 코드가 상단으로 옮겨진다는 게 아닌 끌어 올려지는 것처럼 보이는 현상을 말한다.

JavaScript 엔진은 코드를 실행하기 전 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 과정을 거치는데 컴파일 단계에서 함수와 변수 선언이 스캔 되어 Lexical Environment라고 불리는 자바스크립트 데이터 구조 내 메모리에 추가된다.

> 여기서 중요한 점! 컴파일 단계에서 자바스크립트는 오직 변수, 함수 선언을 저장하며 선언을 hoist하는 것이지, 초기화(할당)을 저장하거나 hoist하지는 않는다. 나중에 코드를 실행하며 실제로 할당이 이뤄지는 코드 라인에 도달했을 때, 엔진은 변수에 값을 할당한다.

> Lexical Environment : "identifier-variable mapping" 정보를 가지고 있는 데이터 구조.

```
LexicalEnvironment = {
  Identifier:  <value>,
  Identifier:  <function object>
}
```


## const 또는 let hoisting과 var hoisting 비교해보기

Hoisting은 JavaScript의 모든 선언에서 일어난다. 하지만 `let, const, class`를 이용한 선언문에선 hoisting이 발생하지 않은 것처럼 동작한다. 

이러한 이유는 `var` 키워드는 선언과 함께 undefined로 초기화되어 메모리에 저장되는 반면 `let`과 `const`는 초기화되지 않은 상태로 선언만 메모리에 저장되기 때문이다. `let`과 `const`의 초기화는 오직 할당이 발생했을 때에만 이루어지고 변수의 생성과 초기화 사이의 기간에 접근할수 없는 `Temporal Dead Zone`상태에 빠지게 된다. 초기화가 되지 않으면 변수를 참조할 수 없기에 에러를 일으킨다. 

> 여기서 중요한 점! `let`과 `const`에서 일어나는 에러는 호이스팅이 발생했기 때문에 일어나는 것을 의미하므로 에러가 난다고 호이스팅이 되지 않은 것이 아닌, 모든 선언에서 호이스팅이 일어난다는걸 확실할 수 있다. 

```
console.log(a); // undefined
var a = 3;

lexicalEnvironment = {
  a: undefined
}
```

```
console.log(a); // ReferenceError: Cannot access 'greeting' before initialization
const a = 3;

lexicalEnvironment = {
  a: <uninitialized>
}
```

## 함수 선언식 hoisting과 함수 표현식 hoisting 비교해보기

함수 선언부는 컴파일 단계에서 메모리에 추가되기 때문에 실제 함수 선언을 만나기 전에 함수에 접근 할 수 있지만 함수 표현식은 함수가 변수로 취급이 되기에 hoisting이 되지 않는다. 

```
foo1(); // 함수 선언문에서는 호이스팅 O -> Hello
foo2(); // 함수 표현식이라서 호이스팅 X -> ReferenceError
foo3(); // 함수 표현식이라서 호이스팅 X -> TypeError : foo3 is not a function

function foo1() {
  console.log('Hello');
}

const foo2 = function() {
  console.log('world');
}

var foo3 = function() {
  console.log('world');
}
```



## 조금 더 나아가서 변수 생성되는 과정 알아보기 

1. 선언 단계 (Declaration phase)
    - 변수를 실행 컨텍스트의 변수 객체에 등록한다.

2. 초기화 단계 (Initialization phase)
    - 변수 객체에 등록된 변수를 위한 메모리 공간을 확보한다.
    - 변수는 undefined로 초기화 된다.

3. 할당 단계 (Assignment phase)
    - undefined으로 초기화 됐었던 변수에 실제 값을 할당한다.

